Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/044/AktKmg110_04459/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKMG110_04459_SEQ_00<tab>G'raha Tia regards his comrades in solemn silence.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_SEQ_00<tab>辞世の連句碑のグ・ラハ・ティアは、静かに仲間たちを見つめている。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_00<tab>Speak with Alphinaud.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_00<tab>アルフィノと話す

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_01<tab>Pass through the portal and wait for your comrades at the designated location.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_01<tab><var 28 ((EObj)) F61EB67A01 /var>に触れ、<var 28 ((EObj)) F61EB47E01 /var>で待機

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_02<tab>Continue waiting for your comrades.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_02<tab><var 28 ((EObj)) F61EB47F01 /var>で再度待機

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_03<tab>Speak with G'raha Tia.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_03<tab>グ・ラハ・ティアと話す

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_04<tab>Search the area for denizens.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_04<tab><var 28 ((EObj)) F61EB48001 /var>で見渡す

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_05<tab>Search the area for denizens.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_05<tab>2箇所目の<var 28 ((EObj)) F61EB48101 /var>で見渡す

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_06<tab>Speak with G'raha Tia.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_06<tab>グ・ラハ・ティアと話す

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_07<tab>Gather information at Base Omicron.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_07<tab>オミクロンベースで情報収集

source: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_08<tab>Speak with G'raha Tia.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_TODO_08<tab>グ・ラハ・ティアと話す

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_000<tab>Never have I felt such emptiness. It's as if a part of me is gone...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_000<tab>単独行動をしたことだって、幾度となくある。 けれど、周りの空白が、これほど苦しいのは…… 叫び出しそうなほど寂しいのは……初めてだよ……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_005<tab>...I'm fine, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_005<tab>……平気よ、行けるわ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_006<tab>Like I said, our quest doesn't end here.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_006<tab>言ったでしょう？ ここはまだ、私たちの行き止まりじゃないって……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_010<tab>Are you all ready to continue on?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_010<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、アルフィノ、アリゼー…… みんな、出発できそうか？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_011<tab>Then let us make for where that light shone. Y'shtola and Urianger have opened the way for us.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_011<tab>……なら、さっき光が上った方に行ってみよう。 ヤ・シュトラとウリエンジェの想いが、 きっと、「先」を繋いでくれているはずだ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_020<tab>Some manner of Ea device. If our friends awakened it, then it should be safe to use.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_020<tab>イーアの装置……？ あのふたりが動かしてくれたものなら、きっと使えるわ……！

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_025<tab>Judging by the direction, this should be the place.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_025<tab>方向的に、光を放ってたのは、こいつで間違いなさそうだ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_030<tab>Yes, I can feel it! The aether emanating from the arcane pattern!
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_030<tab>これは……！ 私でも、陣から立ち上るエーテルの流れを感じ取れるよ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_031<tab>This is a portal, and no mistake. Let us see where it leads.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_031<tab>間違いない、転移陣だ。 行ってみよう……この流れが導く先へ……！

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_040<tab>What manner of place awaits us, I wonder...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_040<tab>次は、どんな星の再現と、向き合うことになるのだろう……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_Q1_000_041<tab>Travel through the portal?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_Q1_000_041<tab>転移陣に触れ、先へ向かいますか？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_050<tab><whirr> Intruder alert.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_050<tab>ガガガ… 侵入者発見

source: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_051<tab>Eliminate. Eliminate.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_051<tab>排除シマス…

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_060<tab>Amazing... Yet another civilization...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_060<tab>すさまじい光景だ……。 また、ずいぶんと異なった文明の星のようだね。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_061<tab>Attacked as soon as you arrived!? Not the most welcoming of places, is it...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_061<tab>さっそく襲われたの……！？ 無事で済んだなら、よかったけど……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_062<tab>We must try to find denizens who are amenable to conversation.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_062<tab>そうなると、まずは話ができる住民を探すところからか……？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_063<tab>We should also get the lay of the land, see how far we can go.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_063<tab>それから、地形の確認だね。 近くに似た様式の浮島が、いくつか見える…… あそこまで行けるのかどうかを、調べておいた方がよさそうだ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_064<tab>I'll help Alphinaud with that. In the meantime, you and G'raha can search for friendlier folk.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_064<tab>だったら、地形の確認は私とアルフィノで行ってくるわ。 あなたとラハは、住民探しを進めててもらえる？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_065<tab>Apart from hostile beings, take care with your footing. I mislike the look of this terrain.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_065<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>を襲った敵を警戒するのはもちろんだが、 そうじゃなくても、そこらじゅう穴だらけで脆そうだ……。 ふたりとも、無理はするなよ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_066<tab>Not knowing what the locals are like, you'd best take care yourselves. We'll find you once we've finished exploring.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_066<tab>了解よ。 そっちも、どんな住民だかわからないんだし、慎重にね。 幸いこの浮島は開けてるから、確認が終わったら合流するわ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_070<tab>I expect the twins will seek the outermost bounds of the isle, so I propose we search the central area.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_070<tab>よし、それじゃあオレたちで話せそうな奴の捜索だな。 アリゼーたちは必然的に浮島の外周に向かうだろうから、 こっちは中央付近を調べてみよう。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_071<tab>There are machines patrolling here and there. Sentinels, in all likelihood.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_071<tab>何体かの機械が徘徊しているのは見えるが…… 同じところをグルグルまわって、いかにも警備中だな。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_072<tab>Like those you encountered, they will most certainly attack any who venture too close.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_072<tab>近づけば、あんたの言ってたとおり、襲われるのがオチだろう。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_073<tab>So let us avoid them, and look for others that appear more approachable.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_073<tab>住民の姿がわからない以上、 とにかく警備中ではなさそうな相手を探してみるか。 あんたも、あたりを見回しながら進んでくれ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_SYSTEM_000_080<tab>You see naught but patrolling machines in the area. They do not seem inclined to nonviolent intercourse.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_SYSTEM_000_080<tab>周囲には、警備巡回中らしき機械ばかりだ……。 とても話しかけられそうな様子ではない。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_POPMESSAGE_000_090<tab>You are under attack!
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_POPMESSAGE_000_090<tab>壊れた機械が襲い掛かってきた！！

source: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_095<tab><blip> <bloop>
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_095<tab>ピーガガガ… ブーブー…

source: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_096<tab>Hello, hello. Hello, hello.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_096<tab>ハローハロー ハローハロー

source: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_100<tab>Shutting down... Bzzzt...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_100<tab>ガガ…ガ… 終了シマ…ス…

source: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_101<tab>Hell...o... Hell...o.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_BALLOON_000_101<tab>ハロ…ハハハハ…

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_105<tab>Bzzzt... Additional entity detected.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_105<tab>ガガ……新たな個体の接近を検知……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_110<tab>Look, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. The machines here do not appear hostile. Let's see if we can communicate with them...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_110<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、見てくれ。 ここにいる奴らは警備中じゃないみたいなんだ。 さっそく声を掛けてみるぞ……！

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_111<tab>Begging your pardon, but we are searching for the denizens of this star.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_111<tab>なあ、ちょっといいか……？ オレたち、この星の住民を探してるんだ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_112<tab>Bzzzt... Unknown life-forms detected. Assigning generic label: interplanetary travelers.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_112<tab>ガガ……照合……ライブラリにない生命体です。 流星……<var 4A ((宇宙旅行者)) ((スペースヒッチハイカー)) /var>とお見受けします。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_113<tab>Greetings and welcome to the planet. <blip> <bloooooop>
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_113<tab>ハロー、ハロー、こんにちは。 ここは惑星＊＊＊＊＊です。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_114<tab>The planet...what? Could you please repeat that?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_114<tab>……悪い、もう一回言ってくれるか？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_115<tab>It appears your hearing organ is unable to process the name in our tongue. It may be translated into yours as “Alphatron.”
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_115<tab>惑星＊＊＊＊＊ですが…… どうやら、我々の原語では、アナタ方には聞き取りにくい様子。 翻訳するなら、アルファトロンといったところでしょうか。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_116<tab>Our people, meanwhile, are called the Omicrons, and you stand within one of our outposts.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_116<tab>要項……ここは、我々「オミクロン」の拠点のひとつ。 「オミクロンベース」と呼んでいただければ結構です。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_117<tab>The Omicrons, you say... And what is it that you do here?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_117<tab>オミクロンベース……。 ここでは、いったい何をしているんだ？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_118<tab>We are preparing for war.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_118<tab>戦争の準備です。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_119<tab>As we presently do not have a designated target, you have nothing to fear.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_119<tab>……もっとも、次回の標的はまだ通達されていません。 現状で、アナタ方が怯える必要はないと断定します。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_120<tab>Should your star become designated, however, you will be taken into custody and or terminated.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_120<tab>ただし、標的がアナタ方の出身星に設定された場合、 即拘束……尋問……場合によっては抹殺させていただきます。 どうかご了承ください……ガガ……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_121<tab>Not a little frightening, these Omicrons, but at least they seem to be forthright...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_121<tab>とてつもなく物騒な星だな……。 素直に話をしてくれたのは、よかったが……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_122<tab>I will see what else I can learn from this fellow, if you could try speaking with the others?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_122<tab>オレ、もう少しこいつから話を聞いてみるよ。 あんたは、ほかのオミクロンから、 何か聞き出せないか試してもらえるか？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_130<tab>Go on and try speaking with the other units here. With our combined findings, perhaps we can piece together the state of affairs for the Omicrons.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_130<tab>この「オミクロンベース」で、 彼らの認識する「今」がどういう状況なのか、情報を集めよう。 オレはもう一度、こいつから話を聞いてみる。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_135<tab>The rules of engagement forbid the harming of neutral travelers. As long as you abide by our laws, you need not fear for your lives.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M032_000_135<tab>交戦規定に基づき、中立の旅行者には危害を加えません。 アナタが、我々の星から奪ったり、盗んだり、 破壊工作をしなければ、命は保護されるでしょう……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_140<tab><blip> <bloop> Autonomous weapon deployment: complete. Vanguard armament upgrade: complete. Munition levels: satisfactory.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_140<tab>自律型兵器群の配備……よし。 前衛部隊への新規装甲の配布……よし。 補給物資の確保……よし……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_141<tab>Combat readiness assessment: nominal. Awaiting instructions from Sir.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_141<tab>戦闘の準備は、滞りなくすべて完了しています。 しかし「マスター」からの出撃命令がありません。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_142<tab>Maintaining state of combat readiness.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_142<tab>我々は待機しています……待機しています……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_145<tab>Awaiting instructions from Sir. Please specify target... Please specify target...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0055_000_145<tab>「マスター」からの命令がなければ、戦闘を開始できません。 攻撃目標を指定してください……指定してください……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_150<tab>Bzzzt... Greetings, traveler. When venturing outside the outpost, beware malfunctioning units.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_150<tab>ガガ……旅行者ですか……。 ベースの外にいる警備用の兵器や、壊れた機体にはご注意を。 彼らはオミクロン以外を、強制的に排除しようとしますので。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_151<tab>They do not heed Sir's commands, and indiscriminately attack all non-Omicrons.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_151<tab>我々はあれらと異なり、自立した思考をもって、 「マスター」の至上命令を遂行しています。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_152<tab>For the avoidance of confusion, be advised that “Sir” is the alias of Stigma-1. Sir issues instructions to our forces as the foremost of the six strategic matrices that bear the designation Stigma.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_152<tab>「マスター」は、我々という機体群を導く存在。 「スティグマ」の呼称を持つ最上位の6体の中でも、 中核を担う「スティグマ・ワン」の異名です。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_155<tab>For the further avoidance of confusion, be advised that Sir is composed of multiple distinct-but-interconnected units, each of which performs a specific function.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_M097_000_155<tab>「マスター」は、我々の指導者です。 ガガ……そうお伝えすると単一の個体のようですが、 役割の異なる複数の「ユニット」が合わさった存在ですよ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_160<tab>Bzzzt... Measuring combat capability... Result: negligible. Subject falls outside targeting parameters.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_160<tab>ガガガ……戦闘能力測定……ガガ……規定外の弱さです……。 アナタを標的にする必要性はないと判断します。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_161<tab>Greetings, traveler. We are the Omicrons, and our objective is self-enhancement.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_161<tab>では改めて……ハロー、ハロー、こんにちは。 我々はオミクロン、あらゆる星を制圧し、 戦闘データや資源の回収をしています。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_162<tab>In order to achieve this, we venture forth in conquest to acquire combat data and resources.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_162<tab>回収されたデータや資源は、 我々の強化、発達に、余すところなく有効活用されるのです！

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_163<tab>Most recently, we succeeded in subjugating the home world of the beings whose strength was said to be without parallel: the dragons.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_163<tab>先日は、ついに最強と名高い竜星を滅ぼすに至りましたが、 あれは大変微妙な星でした……ガガ……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_164<tab>Yet though the endeavor yielded a wealth of combat data, the star was rendered barren and unable to yield resources. A subsequent costing determined that the losses incurred exceeded the gains.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_164<tab>戦闘データこそ多数とれたものの、 星は枯れ果て、資源が回収できなかったのです。 損失した戦力に見合うかどうかは、怪しいところですね……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_165<tab>Since conquering the dragons, no new instructions have come from Sir, but we stand ready for deployment.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_N0253_000_165<tab>アナタが竜以上の存在だったら、 今すぐにでも標的にするよう、進言したのですが。 「マスター」は、いったいいつまで沈黙しているのでしょう？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_170<tab>You learned a few things? So did I. Ere we share our findings, however, I believe it best to step outside the outpost. Come with me.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_170<tab>話は聞けたか……？ オレも報告したいことがあるんだが、ここだと、ちょっとな…… オミクロンベースの外まで移動しよう。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_171<tab>Ah, there you are!
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_171<tab>ああ、いたいた……ふたりとも！

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_172<tab>We've finished surveying the area. This will come as no surprise, but there was no way forward.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_172<tab>地形について、ざっと調べてきたよ。 結論から言うと、やはりここも、 先に進むことができない「行き止まり」だった。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_173<tab>There were portals like the one we used to get here, but those that worked only sent us to isolated isles.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_173<tab>私たちが転移してきたのと同じ装置があって、 動かせたものは使ってみたんだけど、 移動した先も、閉ざされた島だったわ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_174<tab>Then as before, we must locate the embodiment of the emotion that bars the way.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_174<tab>調べてきてくれて、ありがとな。 ということは、ここを行き止まりにしている想いを、 まず突き止めないとな……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_175<tab>What of yourselves? Did you find anyone to speak with?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_175<tab>そっちの首尾はどうだったの？ 話せる相手は見つかった？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_176<tab>So the Omicrons seek to advance themselves through conquest...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_176<tab>つまり、ここの住民はオミクロンと名乗る存在で、 ほかの星を侵略することで発展を遂げている……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_177<tab>Following their victory over the dragons, they stand ready for the next campaign, but their leader has yet to issue new commands. And so they wait.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_177<tab>彼らは竜の星を滅ぼし、次の開戦に備えているけれど、 牽引役である「マスター」が指示を出さないため、 待機が続いている……ということだね。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_178<tab>In such a place, who could it be that fits Urianger's description? A soul whose yearning for oblivion surpasses all others...
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_178<tab>しかし、そうなると、ウリエンジェが言っていたことは…… 「この場所で終わりを願っているのは誰か」っていうのは、 誰になるんだろうな。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_179<tab>Urianger said this?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_179<tab>ウリエンジェが、そんなこと言ってたの？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_180<tab>During our investigation, before we joined you in Elegeia.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_180<tab>ああ……イーアの星で、辞世の連句碑を訪ねる前にな。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_181<tab>So that's the way of it... Why couldn't he just say it to all of us?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALISAIE_000_181<tab>そうだったのね……。 ウリエンジェったら、私たちにも直接言いなさいよ……。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_182<tab>Given what we know of this place, it's certainly a curious state of affairs.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_182<tab>でも、確かにその観点でみると、おかしな状況だね。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_183<tab>While the dragons and the Ea longed for death, the Omicrons long for conflict. As much as that may lead to destruction, it must be considered a distinct desire.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_ALPHINAUD_000_183<tab>竜もイーアも、当人たちが終わりを望んでいた。 しかしオミクロンについては、開戦を待ちわびている。 ……到底、終わりたがっているとは思えない。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_184<tab>In order to find the source of the dominant emotion, I believe we should seek out their leader. This “Sir.”
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_184<tab>誰が終わりを望んでいるのか……それを特定するためにも、 彼らの指導者である「マスター」に会ってみないか？

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_185<tab>According to M-032─the first Omicron with whom we spoke─there is a console by which we might communicate with it.
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_185<tab>実は、最初に声をかけたM-032から、 「マスター」と交信できる端末があるって聞いたんだ。

source: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_186<tab>M-032 also added that it would be a “pointless exercise,” but that in itself, I believe, is worth investigating. What say you?
ja: TEXT_AKTKMG110_04459_GRAHATIA_000_186<tab>同時に、「行っても無駄だ」とも言われたんだが…… とにかく一度行ってみないと、状況はわからないだろ？
